---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Going out of Business,Going out of Business Sale,Liquidation,Stock Liquidation,M&amp;amp;A
title: 변제
description: 청산은 기업이 파산할 때 발생하는 사업을 종료하고 청구인에게 자산을 분배하는 과정입니다.
---

# 변제
## 청산이란 무엇입니까?

청산은 기업이 문을 닫고 무료 또는 미약정 자산을 매각하는 프로세스입니다. 수익금은 사업체의 채무자에게 지불하는 데 사용됩니다. 회사는 특히 문을 완전히 닫기 전에 많은 기존 부채를 충당하려는 경우 대규모 주식 청산에 참여할 수 있습니다. 채권자들이 정산된 후 남은 금액은 회사의 주주들에게 그들의 지분에 따라 비례적으로 배분됩니다.

## 더 깊은 정의

금융에서 청산은 회사가 지급불능 상태가 되었을 때 발생합니다. 즉, 부채와 의무를 청산할 수 없습니다. 청산은 일반적으로 주주가 자발적으로 수행하거나 법원 명령에 따라 채권자가 강제 절차로 수행합니다.

자발적 청산은 회사의 모든 주주 사이에 합의가 있을 때 발생합니다. 주주들은 청산 여부를 결정하기 위해 투표하는 국민 투표를 실시합니다. 그런 다음 회사는 자산을 청산하고 부채를 해결하기 위해 자금을 확보합니다. 자발적 청산은 주요 주주가 회사를 떠나는 결과일 수도 있습니다. 그러면 다른 주주들은 회사의 운영을 계속하지 않기로 결정하여 청산의 길을 열 수 있습니다.

강제 청산은 법원이 회사 자산을 실현한 다음 회사 채권자에게 분배하도록 명령할 때 발생합니다. 절차는 법원에 청원서를 제출하는 것으로 시작됩니다. 그런 다음 청원을 처리하는 판사가 청산을 명령하는 것이 적절한지 여부를 결정하고 결정합니다. 청산이 완료되면 회사는 해산 절차를 시작합니다.

강제 청산에서는 채권자가 청원서를 제출하는 경우가 많습니다. 그러나 이사, 주주 또는 회사 자체가 회사를 강제 청산하도록 요청할 수 있습니다.

## 청산 예시

청산이 수행되고 회사가 문을 닫으면 몇 가지 이점이 있을 수 있습니다. 미결제 부채는 상각되어 전체 투자가 기존 부채에 의해 삼켜지는 대신 계속 진행할 수 있는 기회를 제공합니다.

채권자에 의해 법적 절차가 시작된 경우 청산 프로세스는 채권자를 중지하고 회사에 대한 법적 조치를 종료합니다. 또 다른 장점은 임대 및 구매 계약을 취소할 수 있다는 것입니다. 그러한 청구를 하는 회사는 다른 채권자와 함께 지급불능 전문가로부터 투자를 회수할 수 있습니다.

청산과 함께 모든 사업 자산을 매각하여 모든 부채를 청산합니다. 이것은 새로운 사업을 시작할 수 있는 잔여 자산이 없다는 것을 의미합니다. 따라서 모든 직원은 다른 직업을 찾아야 합니다. 그리고 새로운 사업 제안이 나오면 새로운 직원을 찾기 위해 새로운 프로세스를 시작해야 합니다. 이 프로세스는 회사가 처음부터 시작해야 하므로 번거롭고 비용이 많이 듭니다.

## 하이라이트

- 금융 및 경제에서 청산이라는 용어는 사업을 종료하고 자산을 청구인에게 분배하는 과정입니다.

- 청산은 또한 일반적으로 급격한 할인으로 재고를 매각하는 프로세스를 나타낼 수도 있습니다.

- 청산절차가 완료되면 파산한 사업체는 더 이상 존재하지 않습니다.

